Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Sør i Syria har det i flere dager vært kamper
mellom den religiøse minoriteten drusere -
- og regjeringsstyrker
og sunnimuslimske beduiner.
Ifølge organisasjonen Syrian Observatory for
Human Rights er 516 drept de siste dagene.
Etter at USA involverte seg i samtaler
mellom partene, -
- ble det i går enighet om en våpenhvile,
som så langt ser ut til å holde.
Sent i går kveld oppsto det brann
på et kjøpesenter i byen Kut øst i Irak.
Vitner har fortalt
at brannen startet i et luftkjøleanlegg.
Myndighetene opplyser
at antall døde har steget til minst 69.
De fleste døde av røykskader
da de gjemte seg på toalettene.
Finansminister Jens Stoltenberg er
i Sør-Afrika for å delta på G20-møtet.
Norge er ikke med i G20,
men Stoltenberg fikk taletid likevel.
Der sa han at vi må gjøre alt vi kan for å få
lavere tollsatser enn USA har varslet.
Han sier det er viktig å forhandle med USA
før forhandlingsfristen går ut 1. august.
Ski-VM i Trondheim unngår konkurs.
Kreditorene har sagt ja til forslaget -
- om at eierne av ski-VM betaler tilbake
60 prosent av det de skylder.
Krav på under 40 000 blir utbetalt i sin helhet.
I tillegg har byrådet i Trondheim vedtatt
å gi 4,8 mill. ekstra til selskapet bak ski-VM.
15-åringen som er siktet for bussbrannen
i Nordre Follo 5. juli, har forklart i avhør -
- at bensinkannen han hadde med seg,
skulle brukes til gressklipping hjemme.
Det forteller politiet til NRK. Gutten har sittet
i varetekt siden dagen for brannen -
- og samtykket i dag til fengsling i to nye uker.
En kvinne (75) døde av skadene hun fikk
i brannen, og to andre ble kritisk skadet.
15-åringen innrømmer å ha startet brannen,
men nekter straffskyld.
Storbritannia og Tyskland har i dag signert
en omfattende samarbeidsavtale.
Avtalen handler om samarbeid innen forsvar,
handel og forskning, -
- og skoleutveksling og reising
mellom de to landene skal bli mer lettvint.
Det er første gang siden andre verdenskrig
at landene har inngått en slik bilateral avtale.
Det er satt rekord i antall parkeringsbøter
for elsparkesyklister i flere norske byer.
Årsaken er at det er flere elsparkesykler
og flere kontroller.
Hver dag skrives det ut bøter
for over 100 000 kroner.
I Stavanger er det ikke lov å skrive ut
parkeringsbøter til elsparkesyklister.
Stavanger parkering ber nå kommunestyret
om å tillate dette.
Årets høyeste temperatur er målt i dag.
Det er i dag målt 34,9° på Frosta i Trøndelag.
Men rekorden på 35,6° fra 1970
er ennå ikke slått.
Flere andre steder er det målt over 33 grader.
Varmen vil trolig fortsette gjennom helgen.
For første gang er en kvinnelig fotballspiller
solgt for over 1 million pund, 13,8 mill. kr.
Kanadiske Olivia Smith blir solgt fra Liverpool
til Arsenal for denne summen.
Til sammenlikning er den dyreste
herrespilleren brasilianske Neymar, -
- som i 2017 ble solgt fra Barcelona
til Paris Saint-Germain for over 2 mrd. kr.
Takk for nå. God kveld.